असतiतव ..."पर यह कयa ! मa कi मरiतयu कe कuch समय बaद हi पiतaजi नyi मa लe अae." यuवa तनमय कa मन iसe सवiकaर नहi कर पa रहa तha. जeiसe-तeiसe कuch दiन तo टhiक टhaक नiकलe. फiर पiतaजi हi uसe लeकर रoज-रoज uलaहनe दeनe लge. तनमय रoज सuबह नoकरi कi तलaसh मe नiकलतa अoर दeर रaत ghर लoटतa. तनgहaलi अoर नiरaसha uसe अवसaद कa सhiकaर बनaतi जa रहi तhi. ghर मe uसकa असतiतव सhuनय हoतe जa रहa तha. जब बhi ghर choररकर जaनe कa मन करतa, अपनi मa कe अनतiम सhबद uसकi रaह रoक लeतe अoर वह अपनe असतiतव कo नiरनतर नकaरe जaनe कe बaद बhi मन मaरकर रaत कo ghर लoट अaतa. नyi मa रoसhनi बeटe तनमय कi iस मनoदसha कo समजh रहi तhi, पर तनमय कo समजhaनe सe हicकतi तhi. लeकiन अaकhiर कब तक अनदeकha करतi - अब तhi तo वह अaकhiर uस कi मa हi. बhलe हi नyi हo यa समaज कi नजर मe सoतeलi. अनततअ eक दiन uनहoनe तनमय सe कhuलकर बaत करनe कi टhaनi अoर अपनe पतiदeव कo बhi iसकe लie सहमत कर लiयa. दeर रaत जब तनमय ghर लoटa तo बeहद uदaस तha. नyi मa नe बaत सhuरu करतe हue कहa - दeकho बeटa तuम सवiकaरo यa न सवiकaरo पर अब मei हi तuमहaरi मa हu . जaनतi हu, तuमहaरe लie यह सवiकaरनa अaसaन नहi हei पर वरतमaन मe रहनa सiकho. मei तuमहaरi जनम दeनe वaलi मa नहi तo कयa - अaकhiर हu तo मa हi. मत कहo मuजhe मa, पर अपनi दसha सuदhaरo अoर नoकरi कi तलaसh मe यहa-वहa बhटकनa choरर अपनa हi कoi कaम- कaज सhuरu कर लo . तuमनe कमपयuटर कa कoरस कiयa हei, iसi कo अaदhaर बनaकर अपनa कaम परaरमबh कर लo. iसhवर अoर तuमहaरi मa कa अaसhiसh तमहe सफलतa दegi अoर हa यe मeरe पaस पcaस हजaर कi नgदi रकम यu हi पररi हei ,कल हi iससe जरuरi सaमaन कhरiद लeनa. पडoस कe सhरमa जi कi दuकaन मअeनe कiरae पर लe लi हei. अccha सa मuहuरत दeकhकर अपनa कhuद कa कaम सhuरu करo. अब यहa-वहa बhटकनe कi जरuरत नहiन. यह कहकर नyi मa रoसhनi नe तनमय कo पeiसe दie. तनमय कuch कह पaतa iससe पहलe हi मaन रoसhनi नe अपनi अaनकho मe अaतe अaनसuo कo रoकa अoर पलट कर वaपस अपनe कमरe मe जaनe कa uपकरम कर दरवaजe कi oट मe कhररi हo gअi. uनहe बcce कi परतiकरiयa कa iनतजaर जo तha. iदhर तनमय सतबदh हo gयa. सoc रहa तha जo नyi मa कल तक uसe अनदeकha करतi तhi, अaज uनमe अcaनक यह बदलaव कeiसe ? जiसe वह कबhi मa नहi कह पaयa, अaज वहi uसकe असतiतव कo बcaनe कe लie अपनi जमa-पuनजi दe gअi. iसi uहaपoह मe बरबस हi uसकi नजर अपनi मa कi तसवiर पर gअi. uसe लga जeiसe वह मनद-मनद मuसकuरa कर कह रहi हei - मa तo मa हi हoतi हei. अब तनमय बhi मuसकuरa रहa तha. अनaयaस हi uसकe मuनह सe नiकलi मa कi दhवनi सe परदe कi oट मe कhररi नyi मa बhi मuसकuरa uटhi. uसe लga जeiसe uसनe अपनe असतiतव कe सaतh हi तनमय कa असतiतव बhi बca लiयa. करiपयa पeज कo लaiक eव फoलo करe eवम कoमeनट मe अपनa सuजhaव वयकत करeन. मoलiक अoर अपरकaसhiत. सवरciत -मoहनi chaनडigaरh