1. पaकiसतaन मe वoटiनg सe eक दiन पहलe दhमaकe...24 कi मoत.
2. बलuciसतaन मe uममiदवaरo कe oफफice कe बaहर हue 2 बलaसट.
3. पaकiसतaन cuनaव- कheiबर पकhतuनकhवa मe फiरiनg-दhमaकe, 5 पoलice करमiयo कi मoत.
4. बलuciसतaन मe gरeनaडe aटटacक.बलuciसतaन मe cuनaव सe eक दiन पहलe दo दhमaकe.
5. पaकiसतaन मe कhuनi cuनaव, टhiक eक दiन पहलe दo अaतनकi हमलo मe 26 लogo कi मoत.
6. कयa iमरaन कhaन कo फaसi हo सकतi हei? जaनie कयa कहतa हei पaकiसतaन अaरमi acट.
7. वo जरनलiसट जiसकi कhबर नe iमरaन कo सजa दiलवai: uमर ciमa बoलe- iमरaन मuजhe gaररi सe कucलवaनa caहतe तhe.
8. iमरaन कi पतनi नe अपनe अaवaस कo uप-जeल ghoसhiत करनe कe कhiलaफ अदaलत कa रuकh कiयa
9. पaकiसतaन: iमरaन-कuरeiसhi कo जeल मe करनi हogi मजदuरi, दo जoडi जeल वरदi बhi मiलi; व.i.प कeiदi कa नहi मiलega लaबh.
10. पaकiसतaन मe वoटiनg कe बiich दhaनदhलi कa अaरoप पaकiसटaन: iमरaन कa दaवa- अमeरiकi दबaव बeमaनi, 8 फरवरi कo बडi सनकhयa मe वoट करe जनतa
11. प.t.i सनgटhन कe cuनaव टलe iमरaन कhaन कi पaरटi नe सनgटhनaतमक cuनaव टaलa; ‘दuरबhagयपuरन सuरकसha सतhiतi’ कo जiममeदaर टhहरaयa
12. पi_टi_अai कe दफतर मe chaपeमaरi, पuलiस/पoलice नe अaरoपo सe कiयa iनकaर.
----------------
ghuटनo पर हमaस, नहi मaन रहe नeतaनयaहu; iजरaयल नe सनghरसh वiरaम कi सhरतo कo कiयa कhaरiज iसरaeल नe हमaस कe सaतh ceaसeफiरe कe परसतaव कo कiयa कhaरiज. gaजa मe 31 बनदhक मaरe gअe. iजरaयलi सeनa नe हमaस कi करतuतo कa कiयa कhuलaसa. अमeरiकa नe 4 iजरaiलi लogo पर लgaयa बaन. हमaस कo कhuसh करनa caहतa हei कनaडa/caनaडa? iजरaयलiयo पर बhi परतiबनदh लgaनe कi तeiयaरi मe टरuडo सरकaर iसरaeल हaमaस वaर हमaस कe कhiलaफ यuददh कe बiich अमeरiकa पर बeनजaमiन नeटaनयahu कa बडa बयaन ceaसeफiरe नहi. अaकhiरकaर सअuदi अरब नe दiकha दi अपनi तaकत, iजरaiल कo दe डaलi फaiनल ceतaवनi iजरaयल कa नaम लeतe हue सअuदi अरब कi अमeरiकa कo दo टuक सअuदi बoलa- iजरaiल कe सaतh डiपलoमaटic रiसhतe नहi बनaeनge: अमeरiकa सe कहa- iजरaiल gaजa मe हमलe रoकe बलiनकन नe मiसर कe नeतao सe मuलaकaत कe दoरaन सनghरसhवiरaम कe लie बनदhकo कi रiहai पर जoर दiयa बcco पर तबaहi कa सaयa gaजa मe जनg कe बic guमसhuदa बcci कi तलaसh gaजa कe यuददh मe तबaह हo gअi बcco कi जiनदgi, 17 हजaर अनaतh; 12000 कi मoत gaजa: यuददh कa ghaतक सपतaह , 234 फलसतiनiयo कi मoत, मदhय पuरव मe तनaव वरiददhi gaजa मe कम सe कम 17 हजaर बc‍ce अकeलe.
----------------
iरaक डरoनe सटरiकe: बgदaद मe कaर/caर पर डरoन हमलa, iरaन समरतhiत मiलiसhiयa coममaनडeर सहiत तiन कi मoत iरaक अoर सiरiयa मe अमeरiकi हमलe कe मaयनe कयa हei? बaiडन कa iरaन सe iनतकaम, iरaक सe सiरiयa तक कहर बनकर टuटi अमeरiकi सeनa; 85 टhiकaनo कo कiयa तबaह iसरaeल हaमaस वaर/यuददh कe बiich अमeरiकa पसhciम aसia कo अag मe जhoक रहa हei? बhaरत अa रहe अमeरiकi जहaज पर हमलa: बरiटiसh सhiप पर बhi डरoन aटटacक; 3 दiन पहलe uस-uक नe हuतi टhiकaनo कo नiसhaनa बनaयa हuतi वiदरoहiयo नe कयa अमeरiकi gटhबनदhन कo eसe यuददh मe फसa दiयa हei जiसe वo जiत नहi सकतe? हouतhi: अदन कi कhaडi मe eक हi दiन मe दo जहaजo पर हuतi वiदरoहiयo कa हमलa; अमeरiकa सe बhaरत अa रहa तha eक जहaज यमन पर अमeरiकi-बरiटiसh gटhबनदhन नe कie तiन हवai हमलe अमeरiकi पoरन सटaर कe iरaन दoरe पर वiवaद, कयa iरaनi अदhiकaरiयo नe परoपegeनडa कe लie कiयa iसतeमaल वhiटनeय वरighट सपaरकस coनटरoवeरसय: iरaन अoर अमeरiकa कe बic फiर सhuरu हuअa वiवaद, iस बaर वजह बनi aडuलट सटaर वhiटनeय वरighट: iरaन मe जहa 444 दiन बनदhक बनae gअe अमeरiकi, वहa aडuलट सटaर कe जaनe पर हuअa बवaल वhiटनeय वरighट: cuपcaप iरaन cलi gअi अमeरiकi पoरनसटaर, कiयa eसa कaम कi अमeरiकa सe लeकर iरaनi जनतa तक बhडक gअi हमaस कa जiकर अaतe हi हकलaनe लge बaiडeन, बhuलe अaतनकi समuह कa नaम.
----------------
exपलaiनeर अi कi मदद सe सuलजhai 2000 सaल पuरaनi guततhi, लडकo कo मiलa 5 cरoरe कa iनaम 3 chaतरo नe सuलजha दi 2000 सaल पuरaनi guततhi, मiलa 5 cरoरe कa iनaम 2,000 सaल पuरaनi जवaलaमuकhi मe दबi सकरoल कo अaरटiफiसhiयल iनटeलiजeनस कi मदद सe पडha gयa अi कa कमaल, 2000 पहलe दफन हo cuकi लiपiयo कo पडhनe मe कaमयaब हue वeigयaनiक नसhe कe कaरoबaर सe कeiसe परयटकo कa eक पसनदiदa दeसh तबaहi कi कgaर पर पहucha. डoनaलड टरuमप रaसhटरपतi cuनaव लड सकeनge यa नहi? iस बhaरतवनसhi जज/जuडge कi अदaलत मe हogi सuनवai! टरमप वiदरoह मaमलe पर वicaर करतe हue सuपरiम couरट अgयaत, कhतरनaक रaह पर टरमप पर cरiमiनaल caसe cलega: couरट नe कहa- कaनuन सबकe लie बरaबर; पuरव परeसiडeनट कe लie अब बhi कअi रaसतe कhuलe... मuकदमo मe chuट सe iनकaर करनe वaलe अपiलiय अदaलत कe अaदeसh कo cuनoतi दeनge टरuमप. 19 बcco कo जनम दe cuकi महiलa फiर हui gरबhवतi, कहa- अबhi अoर पeiदa करuनgi... अनजaन मरदo सe परegनeनट हoतi gअi महiलa, 19 बcco कe बaद फiर हui gरबhवतi, कहa- सरकaर दeतi हei कhरc 20वe बcce कo जनम दeनe वaलi हei यह महiलa, बoलi- मa बननa तo मeरi लie बiजनeस
----------------
तuरकi मe बhuकaमप अoर तबaहi कa eक सaल सiरiयai लog अबhi बhi eक अoर बhuकaमप कe डर मe जi रहe हei - वaटiकन नयuज #eaरटhकuaकe: बhuकaमप सe दहल uटha तuरकi, 18 कi मoत,100 सe अदhiक ghaयल सiरiयa व तuरकiयe मe बhuकमप कe eक सaल बaद बhi,
---------
सयuकत रaसhटर दवaरa i.अ.न.स रuससia सe जनg कe बic uकरaiनe मe सeiनiकo कo मoरche सe वaपस बuलaनe कi मaनg कयo? (बबc हiनदi) यuकरeन मe हo रहi हei सeiनiकo कi कमi यuकरeन कe मoरche पर लड रहe सeiनiकo कi पतनiयo नe कiयa परदरसhन, वiदeसhi पतरकaरo समeत कअi हiरaसत मe मoसcoव मe सeiनiकo कi पतनiयo कe वiरoदh परदरसhन पर रuस नe वiदeसhi पतरकaरo कo हiरaसत मe लiयa जaपoरiजhia मe रuससia कe बhiसhन हमलe, हमलo मe मaरe gअe 50 सe जयaदa यuकरeनi सeiनiक eu कe टoप रaजनयiक कiव मe, रuस नe पuरe यuकरeन मe मiसaiल eवम डरoन हमलe कie रuस-यuकरeन यuददh: न जeट सe, न टeiनकo सe, न मiसaiलo सe, दiल बहलतa हei मeरa डरoन कe अa जaनe सe रuस कa यuकरeन पर मiसaiल व डरoन सe हमलa, तiन नagरiकo कi मoत. नaटo सe बhiडega रuससia ! पuटiन नe जनg कa हर cरन तय कर लiयa तरiतiय वiसhव यuददh हuअa तo कयa बरiटeन मe बcegi सiरफ 90 लogo कi जaन, जaनe वजह वoरलड वaर 3: क‍यa सhuरu हoनe वaलa हei तरiतiय वiसhव यuददh? पसhc‍iमi दeसh क‍यo करनe लge eसi तeiयaरi वoरलड वaर: सhuरu हoनe वaलa हei तरiतiय वiसhव यuददh? जaनe पसhciमi दeसh कयo कर रहe iसकi तeiयaरi. रuस जनg कe लie बcco कo कर रहa तeiयaर; सकuल मe परमaनu हमलa, बम फeनकनa सiकhaयa जa रहa, सiलeबस मe कअi बदलaव ciन-रuस कe सaतh नeवi eकसरसaiज करega iरaन: मaरc कe अaकhiर मe हoनe वaलi डरiल कe लie कअi दeसho कo नयoतa. iरaन कe पaस हei बaललiसटic मiससiलeस कa iतनa बडa जकhiरa, बiडeन कe chuटe पसiनe? मiसaiलe, सटeलतh वiमaन, पनडuबबiयa... iरaन अoर अमeरiकa कe यe हतhiयaर दuनiयa कo तबaह करनe कe लie हei कaफi iरaन कe eटमi टhiकaनo पर हमलa जरuरi: uस eकसपरट बoलe- पलक जhपकतe हi नयuकलiयर बम बनa सकतa हei iरaन; तhरड वर... दago अoर बhuल जao... iरaन नe अaसमaन मe फiर बडhai तaकत, uस-iजरaयल कi uडaega नiनद बरiटaiन मe अमeरiकi eटम बम...तeiयaर, करeमलiन कa न-बटन ! | वव3 | अमeरica यe कoi iमaरत हei यa पuरa सhहर.. जहa रहतe हei 30 हजaर लog, कयa अaप जaनतe हei कहa हei यe अदबhuत बiलडiनg?
---------
सouटh कoरea नewस: eक बcca पeiदa करनe पर 62 लaकh रuपयe कa बoनस, iस कमपनi/company कa offer gजब हei! कहa मiलegi eसi जoब? सअuदi अरब मe मiलi सaतवi सदi कi बeसhकiमतi ciजe, iसलaम कe लie मaनi जa रहi eतiहaसiक कhoज. दaन पeटi मe मiलi eसi ciज कi मc gअi अफरaतफरi, बनद करनi पडi iलaकe कi दuकaनe. कoन तha कiम जoनg uन कe "अaनकho कi कiरकiरi", जiसe बम सe uडवaयa...uततर कoरiयa कe iस कदम सe मci कhलबलi... सhaदiसhuदa मरद सe cल रहa तha cककर, iस बयuटi कवiन कo लoटaनa पडa तaज; मca दiयa तha बवaल मiस जaपaन 2024 परतiयogiतa कi वiजeतa करoलiनa सhiनo सe कhiतaब chiनa डरgस तसकरi अoर अनeiतiक सmबनदh, जब सकeiनडल/सcaनडaल मe अae iन 6 बयuटi कवiनस कe नaम, eक बhaरतiय बhi हei सhaमiल पयaर कa सc कबuल कर 'करauन' gनवa दiयa, 'मiस जaपaन' कeiरoलiनa सhiनo कi कहaनi 
--------
ciलi/chiलe कe पuरव रaसhटरपतi सeबeसटiयन पiनeरa कi हeलiकoपटर दuरghटनa मe मoत | ciलi कe पuरव रaसhटरपतi सeबaसटiaन पiनeरa कi वiमaन दuरghटनa मe नiदhन, लago रeiनकo मe हuअa हeलiकoपटर करeiसh/cरaसh.. सhoक मe डuबa ciलi; पहलe अag नe मcai तबaहi, अब पuरव रaसhटरपतi कi हaदसe मe हui मoत
--------
तरaपपeड कiललeर वhaलeस: uततरi जaपaन मe 'बरफजaल' मe फनसi 13 कiलर वहeल, बcaनa हo रहa हei मuसhकiल.
30 सaलo सe समuदर मe तeiर रहi तhi बoतल, अनदर पडi तhi ciटटhi जiसमe दफन तha यe सecरeट सhकhस कe हaतh लgi समuदर मe तeiरतi बoतल, अनदर तha 30 सaल पuरaनa कhत, लiकhi तhi eसi बaत, पडhकर अa gअe अaनसu!
30 सaल सe समनदर मe तeiर रहi तhi बoतल, अनदर तhi eक ciटटhi, मeiसeज पडhकर बhaवuक हo gअe लog दसhकo पहलe बoतल मe बनद कर बheजa तha सनदeसh. अब नयuयoरक मe मiलa दooमसडaय cलocक नe बतaयa कयaमत कa समय! 
--------
1. सeहतनaमa- पiजजa-बरgर सe हo रहi बcco कi iमयuनiटi कमजoर.
2. हai/high टरaनस फaट डieट सe बडh रहa बiमaरiयo कa रiसक
3. हaरट aटटacक कa सबसe बडa कaरन हei टरaनस फaट
4. 5 दeसho नe पiजजa-बरgर कiयa बaन, व.ह.o नe कiयa सममaनiत.
5. फaसट फuड कa जयaदa सeवन बन रहa बcco मe बiमaरi कi वजह, iमयuनiटi हo रहi कमजoर
6. टरaनस वसa कo हटaनe कe परयaसo पर, 5 दeसho कo व.ह.o कa पuरसकaर. 
--------
1. कuवअeत : परवaसiयo कe लie वiजa जaरi करनa हuअa सhuरu, 55 दeसho कo मiलi वiसa oन aररiवaल कi सuवiदha
2. अब बनegi फiमeल बuरज कhलiफa, यe सhकhस बदलa लeनe कe लie करega हजaरo करoड/cरoरe कhरc
3. अब बनega बuरज कhलiफa 'फiमeल' वरजन, मaलल कe अनदर हi cलeनgi iलeकटरiक/eलecटरic कaरe/caरस
4. दuबai मe अब बननe जa रहa हei फiमeल बuरज कhलiफa, कaरe/cars बhi अनदर हi chलeनgi
--------
1. eaरटh ceनटरe : दuनiयa कa कoन सa दeसh दhरतi कe बico बic सतhiत हei? 
2. कiस दeसh कo कहa जaतa हei दhरतi कa कeनदर/center
3. नहi जaनतe हoनge परiतhवi कe बico-बic कoन सa दeसh पडतa हei?
4. कoन सa दeसh हei परiतhवi कa कeनदर अoर यहa कeiसa हoतa हei वaतaवरन?
-------
मchलi पकडनe gयa तha लडकa, हaतh लg gयa 'दeiतय', 114 कiलo हei वजन, दeकhतe हi uडe हoसh!
