#कहaनi- हमaरi अदhuरi कहaनi
अaज फiर न जaनe कहa सe अa gयa वo अcaनक यu हi सaमनe… chaर सaल बaद… वहi मuसकuरaतa ceहरa… सhरaरतi अaकhe… पर मeरi अaकho सe सhरaरत gaयब तhi. infact म तo बहuत बeceiन हo gअi तhi uसe यहa दeकhकर. “अरe वiसhव सuनदरi, मiस यuनiवरस… कहa gaयब हo gअi तhi chaर सaल. कiतनa तररपa तuमहaरi यaद मe, कuch eहसaस बhi ह तuमहe?” वहi पuरaनi अaदत, सocनa-समजhनa कuch नहi. बस बoलतe cलe जaनa. म बhi तo eसi हi तhi. chaर सaल पहलe कi दiवयa हoतi म तo कह दeतi, “जo मजa तररपaनe मe ह, वo अoर कiसi मe कहa.” लeकiन अaज सhaयद म पuरi तरह बदल cuकi तhi. सiरiयस हo gअi तhi लaiफ कo लeकर. रiलeसhनसhiप कo लeकर. “cलo कoफi पiतe ह.” uसकe कहनe पर हम दoनo नe कeiफeटeरiयa मe बeiटhकर कoफi पi. वo बoलतa रहa, म सuनतi रहi. पतa नहi कयa-कयa बoल gयa वo… अoर म बस सuनतi रहi uसe. “तuम बदल gअi हo यaर बहuत.” uसनe बhi सhaयद मuजhमe बदलaव कo पहcaन लiयa तha. वo तo जaनa हi नहi caहतa तha. लeकiन सनडe मiलकर eक ghनटa सaतh बiतaeनge, मuजhसe यe परoमiस लeकर हi choररa uसनe मuजhe. अoर जब सe ghर लoटi हu, मन बeceiन हo gयa ह. कयa तha यe, पतa नहi… यa समजhनa नहi caहतi म. कहi मuजhe uससe… अरe यe कयa सocनe लgi म. chaर सaल पहलe तo eसa नहi तha. अcche फरeनड तhe हम दoनo. वo हनडसम, अcchi परसनeiलiटi तhi uसकi अoर हमeसha हनसतe-मuसकuरaतe रहनa uसकi अaदत. अoर म सaनवलi-सi… choटa कद… कपररe पहननe कa सलiकa बhi नहi अaतa तha. वeiसe हम दoनo मe कoi सaमय नहi तha. वo बaतuनi तha अoर म अcchi सhरoतa… म सheरo-सhaयरi कर लeतi अoर मeरi हर सhaयरi मe कuch सhबद जoरर-ghटaकर वo uसe अoर कhuबसuरत बनa दeतa. वo gजब कa रoमaनटiक… अoर मeरa पयaर पर यकiन हi नहi तha. eक बaर uसनe पucha तha, “यaर कiसi सe पयaर कयo नहi कर लeतi.” “तuम तo जaनतe हo, पयaर-वयaर मeरe बस कi बaत नहi. अoर मuजh जeiसi बदसuरत लररकi सe पयaर करega कoन?” “म हu नa.” वo सhaहरuकh कhaन कe अनदaज मe बoलa. “अअoर कoन कहतa ह तuम बदसuरत हo. मeरe लie तo तuम वiसh वसuनदरi हo.” बस uसi दiन सe मeरa नaमकरन वiसh वसuनदरi हo gयa. हम रoज हi मiलतe. दuनiयa जहaन कi बaतe करतe. पoलiटiकस, सoसhल टoपiक, कहaनiयa, कवiतae…. हर टoपiक पर हम ghनटo बaतe करतe. लeटनaiट तक टaiमपaस करतe. न uसe ghर जaनe कi जलदi हoतi, न मuजhe. मeरa तo iस सhहर मe कoi तha हi नहi अoर वo टhहरa मसतमoलa iनसaन. eक दiन बhi हम न मiलतe, तo वo रaत कo फoन करतa, “यaर अai eम मiसiनg यu. मiलनa जरuरi लgतa ह.” “मuजhe नहi लgतa. अoर मeरe परeमi तhoररe हi हo तuम जo मiस करo. दoसत हo दoसत कi तरह रहo.” “अरe, मजaक कर रहa तha यaर. तuमसe कoन पयaर करega.” “तo म कoन-सa सiरiयस हu तuमहe लeकर. म बhi मजaक हi कर रहi तhi.” बस फiर वहi बकवaस करतe रहतe हम दo-तiन ghनटe. हमaरa रiसhतa iतनa अलg तha कi हमaरi दoसतi कo सब पसनद करतe. वo मaरकeटiनg हeड तha कनपनi कa अoर म अकauनटeनट. लeकiन सoc eक जeiसi तhi हमaरi. पसनद eक तhi. यहa तक कi बaतciत कe मuददe बhi समaन हi हoतe हमaरe. uसe फiलमi डaयलogस बoलनe कa सhoक तha अoर मuजhe सuननe कa. अमiतaबh बccन कa फeiन तha वo. eक बaर हम यu हi बeiटhe तhe समuदर कiनaरe. वo बoलa, “कuch सuनau?” “नa बoलuनgi तब बhi कहa मaननeवaलe हo. बoलo.” “म अoर मeरi तनहai अकसर… यe बaतe करतi रहतi ह… तuम हoतi तo कeiसa हoतa… तuम यe कहतi तuम वo कहतi… तuम iस बaत पर हरaन हoतi…” “बस करo यaर. कiतनe फiलमi हo तuम. तuमहe तo पयaर कर हi लeनa caहie. सhaदi बhi.” “टhiक ह, तo समजho हo gयa. अब अage कa सuनau?” “फiर कबhi यaर. बoर मत करo तuम.” “तuमहaरi कoi बaत नहi टaलi अaज तक. यe बhi नहi टaलuनga. लeकiन पuरi कवiतa eक न eक दiन सuननi जरuर पररegi तuमहe. यaद रकhनa.” eसi हi न जaनe कiतनi यaदe तhi, uससe जuररi, जo अaज अcaनक यaद अaनe लgi. हमeसha मeरe अaसपaस हi मनडरaतa रहतa तha. अaoफiस मe लogo कo लgतa कi हमaरe बic रoमaनस cल रहa ह, कuch लogo नe तo मuजhe मजaक मe कहa बhi कi कहi वo तuमसe पयaर तo नहi करनe लga ह. लeकiन म uनहe डaनटकर cuप करa दeतi. “यaर कयa eक सतरi अoर पuरuसh अcche फरeनड नहi हo सकतe. कiतनi ghटiयa सoc ह तuम लogo कi.” uसi दiन मeरi हi eक सहयogi अनuबha जo मeरi बहuत अcchi फरeनड बhi तhi, बoलi, “सc कहu तo सतरi-पuरuसh दoसतi कe बic बहuत बaरiक रeकha हoतi ह. gहरi दoसतi कब पयaर मe बदल जaतi ह, पतa बhi नहi cल पaतa.” “अब तu बhi सhuरu हo gअi अनuबha. तuम लogo कi सoc कiतनi choटi ह यaर. वo मeरa अccha दoसत ह, बस अoर कuch नहi.” अaज पतa नहi कयo uससe जuररi यaदe पicha हi नहi choरर रहi तhi. सc कहu तo म uसकi यaदo सe पicha chuररaनa बhi नहi caहतi तhi. iनहi यaदo कe सaतh तo जi पai हu chaर सaल. फiर eक दiन अcaनक वo अaयa अoर बoलa, “यaर ghर पर अब सhaदi कe लie बहuत परeसhर डaल रहe ह. कल हi eक लररकi कo फaiनल कर लiयa uनहoननe. कयa करu, कuch बतao यaर.” “सhaदi कर लo अoर कयa करoge. iतनa कयa सocनa.” “यe फaiनल फeiसलa ह मeरe लie तuमहaरa. सc कर लu सhaदi.” “बiलकuल.” “अअoर तuम?” “म iस सhaदi, पयaर-मoहबबत पर यकiन नहi करतi, जaनतe हo न तuम.” “टhiक ह. अaज तक तuमहaरi बaत नहi टaलi मeiननe. अब बhi नहi टaलuनga…” अoर uसनe uसi कसhन अपनi मa कo फoन लgaयa अoर सhaदi कe लie हa कर दi. पर वo कhuसh नहi लga मuजhe, पतa नहi कयo. eक महiनe बaद हi uसकi सhaदi तhi. cuनकi सhaदi gaनव मe तhi, iसलie जaनe कa तo सवaल हi नहi पeiदa हoतa तha. सhaदi कe लie chuटटi बhi नहi लi uसनe. तयagपतर दe दiयa. पuchनe पर iतनa हi बoलa, “नअi जiनदgi बiलकuल नअe तरह सe सhuरu करनa caहतa हu. पuरaनi बaतo कo बhuलaकर. तबhi uसe कhuसh रकh पauनga.” पतa नहi uस दiन uसकi अaनकho मe कयa नजर अaयa मuजhe, जiसनe बeceiन कर दiयa. अजiब-सi बeceiनi महसuस हoनe लgi. कuch बhi अccha नहi लg रहa तha. uसनe पucha बhi, “अaर यu अaoलरaiट?” मeiननe हa तo कर दi, लeकiन म अaoलरaiट नहi तhi. बeceiन हi रहi. ghर लoटi, तo कhuब रoi, eसa लga कi कoi बहuत परiय वसतu हaतh सe chiन gअi… हमeसha कe लie… जeiसe कoi बहuत बररi gलतi कर दi मeiननe. वo दiललi सhiफट हo gयa फaiनलi. uसकe जaनe कe बaद eक अजiब-सa कhaलiपन अa gयa जiनदgi मe. हर पल बस वo हi यaदo मe बसa रहतa. uसकi हi बaतe यaद अaतi रहतi. सc कहu तo uसe कhoनe कe बaद महसuस हuअa कi uसe पयaर करनe लgi तhi म. बहuत जयaदa. अनuबha सe मeरi हaलत chiपi नहi रहi. uसनe eक दiन पuch हi लiयa, “तuम अमiत कo मiस कर रहi हo नa? जaनतi हu. लeकiन तuमहaरi वo पयaर पर यकiन नहi करतi, सhaदi नहi करuनgi, वaलi जhuटhi बaतe न… तuमनe कhuद हi अपनe सaतh अनयaय कiयa.” बस म uससe लiपटकर रo पररi, “अiस बaत कa eहसaस तo बहuत पहलe हi हo gयa तha मuजhe कi म अमiत कo पयaर करनe लgi हu. पर हमeसha डरतi रहi कi कहi वo मuजhe रiजeकट न कर दe. कहa वo हनडसम बनदa अoर कहa म. बस कबhi कuch कह नहi पai. लeकiन अब बहuत तररप रहi हu यaर uसकe लie.” “तu जaनतi बhi ह दiवयa, अमiत कiतनa पयaर करतa तha तuजhe. कअi बaर कहनa बhi caहa तuजhe uसनe. पर तuनe कबhi uसe मoकa हi नहi दiयa. बररi दeर कर दi यaर तuनe.” जaनतi तhi कi अब अमiत कo कबhi हaसiल नहi कर पauनgi म. तo बस uसकi यaदo कe सहaरe हi जiनदgi बiतaनe कa फeiसलa कर लiयa. कhuद कo बस कaम मe जhoनक दiयa. हa, iस बic म पuरi तरह बदल जरuर gअi तhi. पयaर कe मaयनe समजhनe लgi तhi. लogo कo समजhaनe लgi तhi. अमiत मeरe जiवन कa हiससa नहi बन पaयa तha, पर मeरe हर अकeलe सe लमहo मe सiरफ वo हi हoतa. कअi बaर तo सc लgतa कi uसनe वiसh वसuनदरi कहकर पuकaरa… लeकiन वo सiरफ eक कhयaल हoतa. iसलie uस दiन जब वo मiलa अoर uसनe मuजhe पuकaरa तo मeiननe समजha फiर वहi कhयaल… लeकiन वo तo सaकसhaत सaमनe कhररa तha अoर मuजhe यकiन हi नहi हuअa. अब तo बस रवiवaर कa iनतजaर तha. मन मe पतa नहi कeiसe-कeiसe कhयaल अa रहe तhe. अमiत सhaदiसhuदa ह. अब uससe मiलनa टhiक रहega कयa? लeकiन फiर सoca uसe कoन-सa अपनe eहसaस बतaनeवaलi हu. दoसत कi हसiयत सe तo मiल हi सकतi हu. iसi बहaनe पयaर कe eहसaस कe सaतh तhoररa समय तo uसकe सaतh बiतauनgi. अaकhiर रवiवaर अa हi gयa. सuबह सe मन मe कuch अजiब-सa हo रहa तha. सhaयद अमiत सe मiलनe कi वयgरतa तhi, uतaवलaपन तha. हमe सhaम कo eक कoफi सhoप मe मiलनa तha. वo uसi अनदaज मe मiलa. “हe वiसh वसuनदरi, बररi बeसबरi सe iनतजaर कiयa iस सनडe कa. cलo कoफi पiतe ह.” सaमनe बeiटha वo मuजhe दeकhe हi जa रहa तha, लeकiन मeरi अaनकho मe iतनa सaहस नहi तha कi uसकi अaनकho कa सaमनa कर पau. “अअoर बतao, कeiसi cल रहi ह लaiफ.” मन मe तo अaयa कह दu तuमहaरe बiनa लaiफ cलतi तo ह, पर अब तक मनजiल पर नहi पहuनc पai, लeकiन फiर सoca अब कयa पhaयदa यe सब कहनe कa. बeवजह कiसi कi सhaदiसhuदa जiनदgi मe हलcल कयo मcaनa. “टhiक हu.” “फeiमiलi मe कoन ह तuमहaरe? पतi कयa करतe ह तuमहaरe..? बcce?” “अरe, iतनe सaरe सवaल… iतनa uतaवलaपन. अब तक नहi बदलe तuम. कहa तo तha तuमसe सhaदi पर यकiन नहi करतi, तo सhaदi करनe कa सवaल हi कहa अaतa ह.” म बhरसक कoसhiसh कर रहi तhi कi कहi वo मeरi अaनकho मe कhuद कe लie पयaर कe लफज न पडh लe. “तuम सuनao, तuमहaरi जiनदgi कeiसe cल रहi ह. तuमहaरi पतनi, बcce…?” “सब टhiक ह. म बhi, जiनदgi बhi. बस…” “बस कयa अमiत?” “बस तuम नहi हo अoर तuमहaरe बiनa जiनदgi कi कहaनi अदhuरi ह. कल बhi तhi. अaज बhi ह.” “पagल हo तuम. मuजhe बहकaनa कब choररoge. अब तo सhaदiसhuदa हo. यe सhरaरतe choरर दo.” “अaज eक अदhuरi कहaनi पuरi करनa caहतa हu. कuch बaत अदhuरi हi choरर gयa तha uसe पuरa करनe दo.” अoर वo फiर सhuरu हo gयa अपनe फiलमi अनदaज मe. “म अoर मeरi तनहai अकसर यe बaतe करतi रहतi ह… तuम हoतi तo कeiसa हoतa… तuम यe कहतi तuम वo कहतi, तuम iस बaत पर हरaन हoतi. तuम iस बaत पर कiतनa हनसतi… तuम हoतi तo eसa हoतa… हa तuमसe मoहबबत ह मoहबबत ह…“ “यe कयa मजaक ह अमiत?” “मजaक नहi, सc ह. जo uस दiन नहi कह पaयa. अदhuरi हi रह gअi मeरe पयaर कi कहaनi uस दiन, जiसe अaज पuरi करनa caहतa हu.” मeरi अaनकho सe अaनसu बहनe लge. यe कuch कhoनe कa दरद तha. अब कयa पhaयदa iन बaतo कa. अमiत अब कहa हaसiल हoतa मuजhe. वo तo chaर सaल पहलe हi कiसi अoर कa हo gयa तha. “अमiत पलiज, सuदhर जao. तuम सhaदiसhuदa हo. iस तरह कa मजaक मत करo मeरe सaतh.” “मजaक नहi कर रहa. सc कह रहa हu. तब नहi कह पaयa, कयoनकi नहi जaनतa तha कi तuम कयa सocतi हo मeरe बaरe मe. पर अब अनuबha नe सब बतa दiयa ह.” “अनuबha? वo कब मiलi तuमहe.” “पichलe हपhतe जब दiललi अai तhi. uसनe जब तuमहaरe बaरe मe बतaयa, तo कhuद कo रoक नहi पaयa अoर मuनबअi अa gयa.” “अअoर तuमहaरi सhaदi?” “वo तo तuमसe दuर हo जaनe कa eक बहaनa तha. यaर तuम मaन नहi रहi तhi अoर म हiममत नहi कर पa रहa तha तuमहe डaयरeकट पuchनe कi. कयa करतa, कhuद कo दuर कर लiयa तuमसe. यe सc ह कi मa नe लररकi पसनद कर रकhi तhi, पर मeरi पसनद तo सiरफ तuम तhi न दiवयa.” मeरi अaनकho सe जhर-जhर अaनसu बहनe लge. अaकhiरकaर uसनe पuch हi लiयa, “मeरi अदhuरi कहaनi पuरi करogi न?” म uससe लiपट gअi. कहaनi पuरi हo gअi तhi अब